

#### 结构型模式
+ 适配器模式
+ 装饰者模式
+ 代理模式
+ 外观模式
+ 桥接模式
+ 组合模式
+ 享元模式

如果说创建型模式关注于如何削弱对象创建与该对象参与的活动或者过程之间不必要的耦合，为对象的使用与对象的具体创建提供灵活的变化空间；那么结构型这一系列的模式，则是在讨论类与对象的结构型组织问题。类与类之间的结构无非可以分类为几种：继承形态，包含/聚合形态，调用形态。而对于不同的形态又可能带来不同的问题，对于不同的上下文，这一类的模式正是用来解决着一些问题的。当然还有很多别的结构型的设计模式，这里讨论最广为人知的这7种。

		从类与类的相互关系上看，不论是处于父子关系，还是包含与被包含的类而言，为了实现可维护性以及可扩展性，则类的设计必须依赖于接口而非具体的实现。人们在建立秩序的过程中，行为秩序的建立是很关键的一环。体现在软件设计中的，便是对于数据操作的一致性要求。从某种意义上说，数学之所以能成为人们生活中不可或缺或者强大的模型工具，就在于数学抓住了某些事物本质性的东西，对这些本质性进行数学化，摒除细节的同时，对事物的考察转换成为一致性的数学操作，这正属于抽象思维的一种，而这种一致性给人们带来了许多不可思议的发现，推动着社会的进步，也催生了计算机科学的兴起。

		计算机中的概念就派生于数学中的概念，数据以及对于数据的操作，甚至对于数据的操作的符号也能够被视为数据的一部分。要深入探索或者体会计算机世界中的林林总总，有时候就需要放下操作与操作对象之间的边界，有时候应当接受独立具体实现的逻辑层面的思维方式，把那些逻辑与控制相混淆的，或者操作符与值相对立的种种限定放在一边去思考。软件设计中的操作一致性要求在无处不在。在结构型模式中，由于从需求演化到设计的过程中，对于设计者而言总是一个痛苦的剥离过程，在设计的同时要做两件事：
			1. 将实际的世界作为一个系统与其组分去理解，并且将看似繁杂的组分间的交互转化为一致性的数据操作；
			2. 在转换的过程当中，甚至你自己也不知不觉地从实现去思考，而并非从业务的逻辑，从更高的角度去思考，因为这二者本是混淆在一处的，设计的很大一部分的智力工作，就是完成这样的剥离，并且根据现实系统组分间关系去重组，去协调，从而使得能够产生合乎目标期望的系统状态；

		那么一致性是什么呢？数据结构的一致性，包括数据格式以及类型规范外，实际也包括了操作的一致性。对象可以看做是对数据及其相关操作的一个封装，对象与对象之间的联系的三种情境上面已经有提到：
			类与类的继承关系，类与类的持有关系，行为的依赖关系。
			所以从这些问题来看，结构型设计模式所需要调整的问题在使得存在关联的双方能够以一个一致性的接口进行通信，面向接口的设计。

			这需要一个称之为适配的解决方案。也就是在许多情况下，两个交互的对象所有的行为描述可能不符合双方通信的需要，就需要定义一个统一的接口规格描述，这个作为双方调整接口使得相互的通信成为可能。接口在软件设计中可能是函数接口，也可能是某个通信协议。从这个角度出发，下面将从适配器模式开始，对结构型模式系列进行进一步的展开。


#####Adapter Pattern

适配器模式，是当当前已有的一个类（可能是来源于遗留系统，或者来源于一个既有的库），可以满足当前的功能需求，唯一美中不足的是接口与系统所需调用的接口规格不一致。这个时候在不重复发明轮子， 且不对双方源代码进行修改的情况下，继承现有的类或者利用现有的类去完成满足系统接口规格的实现，不失为一个良策。适配器是为了解决接口规格的不一致而采取的措施。

		一般情况下，Adapter模式可以通过委托或者继承来达到实现目的。基于委托的适配可以提供更大的灵活性，而不必为继承而来的潜在耦合所带来的副作用所庸扰。

详见代码adapter_pattern.extend.py以及adapter_pattern.delegate.py.


#####Decorator Pattern

装饰者模式

